Escuela de Ciencias de la Computación
Practica 04 2025-II
CC4P1 Programación Concurrente y Distribuida
Implementación de un Sistema Distribuido para el entrenamiento de IAs de reconocimiento de
objetos, animales o personas que requiera entrenamiento.
El objetivo de esta evaluación es diseñar e implementar un sistema distribuido que permita el
entrenamiento y consumo de modelos de inteligencia artificial (IA) de manera paralela,
distribuida y concurrente.
Entrenamiento Distribuido de Modelos de IA (Servidor de Entrenamiento)
Se debe desarrollar un sistema distribuido en el cual un cliente envíe datos de entrada (inputs) y
salida (outputs) a un conjunto de servidores (nodos). Estos servidores pueden ser manera
secuencial (se considerará si se procesa en paralelo distribuido tipo cpu), gestionando los recursos
de manera distribuida y concurrente.
Requisitos:
• La parte del entrenamiento es de acuerdo al modelo del grupo.
• La carga de trabajo puede ser secuencial, en caso que sea paralelo distribuido la carga de
trabajo debe distribuirse entre los nodos del sistema para optimizar el proceso de
entrenamiento.
• Se debe garantizar la persistencia y accesibilidad de los modelos entrenados para su posterior
consumo.
• Se tiene que entrenar con un grupo ”n” de objetos, animales o personas que se pueda reconocer,
se tomará en cuenta si mayor es el n para la evaluación, por ejemplo, n=2 puede reconocer perros y
gatos.Servidor de
video
Servidor de
testeo de objetos
Servidor de
entrenamiento
de objetos
Cliente
vigilante de
objetos
Consumo de Modelos de IA (Servidor de Testeo)
El sistema debe permitir que la cámara enésima use un modelo de IA modelo de IA previamente
entrenado y según identifique los objetos y guarde una imagen (objetos, animales o personas) en
un archivo y agregue en un registro que objeto se acercó y su imagen.
Requisitos:
• El servidor de testeo de objeto debe poder usar su modelo de IA y autónomamente reconocer
los objetos entrenados.
• El modelo debe procesar la entrada de los frames del video y devolver la salida esperada de
manera eficiente por cada camara.
• Para un numero “c” de cámaras, mientras más cámaras se consideraráDetecto un:
Carro
Detecto:
Maria
Detecto:
Naranja
Vigilante de objetos (Cliente Vigilante)
El cliente vigilante de objetos puede ver visualmente el registro que objetos identificados, su foto,
la fecha, hora de la captura y la cámara enésima que lo proceso el servidor de testeo de manera
continua.Encontro
Mujer
Naranja
Loro
Carro
Tipo Encontro
01/11/2025 03:25
01/11/2025 15:20
03/11/2025 2:30
05/11/2025 14:00
Fecha Hora
• Se pide escribir un código en = {LP1,...}, puede ser con uno o más de un lenguaje de
programación, exponer y redactar un informe, se tomará en cuenta si usa más lenguajes de
programación.
• Se iniciará los nodos servidor de video, servidor de testeo de objetos y servidor de
entrenamiento de objetos, luego se inician los clientes y recibirá las peticiones de Clientes.
• El módulo del entrenamiento de IA puede estar en el lenguaje de programación que decida.
• Tomar como base las explicaciones.
• Exponer y Ejecutar en cluster, con = {LP1,…}, u otro según sea el caso, ya sea virtual local o en
las pcs de su grupo.
• Graficar la arquitectura diseñada.
• Graficar el diagrama de protocolo.
• Usar solo Socketsy el protocolo rtsp o similar de acuerdo su cámara ip.
• No usar websocket, socketio, frameworks, RabbitMQ, MQ, Librerías de Comunicación, etc.
• Explicar el desarrollo del programa puntualmente.
• Desplegar el programa en redes LAN y WIFI.
• Usar hilos para mejorar el desempeño y evitar corrupción de registros.
Subir en Univirtual.
- Comprimido consta
o Códigos fuente de extensión en el LP1, LP2, LP3, ...
o PDF Informe.
o PDF Presentación.
o Los grupos mayores a 2 alumnos pueden mejorar el “n” o “c”.